# 필수 Docker 이미지

<https://splunk.github.io/splunk-operator/Images.html>

Splunk Operator에서는 Kubernetes 클러스터에 다음 Docker 이미지가 있거나 사용할 수 있어야 합니다.

- `splunk/splunk-operator` : 이 저장소 또는 공식 릴리스 (2.3.0 이상) 에서 빌드된 Splunk Operator 이미지
- `splunk/splunk:<version>` : Splunk Enterprise 이미지 (9.0.5 이상)

이러한 이미지는 모두 공개적으로 사용 가능하며 Docker Hub에 게시됩니다.

클러스터에 Docker Hub에서 직접 가져올 수 있는 액세스 권한이 없는 경우 이러한 이미지를 수동으로 다운로드하여 액세스 가능한 레지스트리에 푸시해야 합니다. 또한 Operator에 전달된 환경 변수를 사용하거나 사용자 정의 리소스 정의에 추가 사양 매개변수를 추가하여 이러한 이미지의 위치를 지정해야 합니다.

Splunk Enterprise 이미지의 위치를 변경하려면 RELATED_IMAGE_SPLUNK_ENTERPRISE 환경 변수 또는 이미지 사용자 정의 리소스 매개변수를 사용하십시오.

자세한 내용은 고급 설치 지침 페이지와 사용자 정의 리소스 가이드 페이지를 참조하세요.

## 비공개 레지스트리 사용

Kubernetes 작업자가 프라이빗 레지스트리에서 가져올 수 있는 액세스 권한이 있는 경우 필요한 이미지를 쉽게 다시 태그 지정하고 프라이빗 레지스트리에 직접 푸시 가능.

Amazon Elastic Container Registry를 사용한 태그 지정의 예:

```bash
$(aws ecr get-login --no-include-email --region us-west-2)
docker tag splunk/splunk-operator:latest 111000.dkr.ecr.us-west-2.amazonaws.com/splunk/splunk-operator:latest
docker push 111000.dkr.ecr.us-west-2.amazonaws.com/splunk/splunk-operator:latest
```

"111000"을 계좌 번호로 바꾸고 "us-west-2"를 지역으로 바꿔야 합니다.

Google Kubernetes Engine을 사용한 태그 지정의 예:

```bash
gcloud auth configure-docker
docker tag splunk/splunk-operator:latest gcr.io/splunk-operator-testing/splunk-operator:latest
docker push gcr.io/splunk-operator-testing/splunk-operator:latest
```

'splunk-operator-testing'을 GKE 클러스터 이름으로 바꿔야 합니다.

## 수동으로 이미지 내보내기 및 가져오기

또 다른 옵션은 필요한 각 이미지를 타르볼로 내보내고, Ansible, Puppet 또는 Chef와 같은 도구를 사용하여 각 Kubernetes 작업자에게 타르볼을 전송하고, 작업자에서 이미지를 가져오는 것입니다.

예를 들어 splunk/splunk-operator image를 tarball로 내보낼 수 있습니다.

docker image save splunk/splunk-operator:latest | gzip -c > splunk-operator.tar.gz
Kubernetes 작업자에서는 다음을 사용하여 tarball을 가져올 수 있습니다.

```bash
docker load -i splunk-operator.tar.gz
```

## 이미지를 푸시하는 간단한 스크립트

SSH를 사용하여 Docker 이미지를 여러 원격 호스트에 푸시하기 위한 스크립트 build/push_images.sh가 포함되어 있습니다. 스크립트는 컨테이너 이름과 이미지 경로를 사용하고 이미지를 push_targets의 모든 항목에 푸시합니다.

스크립트를 사용하려면:

1. 현재 작업 디렉터리에 이라는 파일을 만듭니다 push_targets. 이 파일에는 이미지를 푸시하려는 모든 호스트가 user@host각 줄에 하나씩 포함되어야 합니다. 예를 들어:

    ```bash
    ubuntu@myvm1.splunk.com
    ubuntu@myvm2.splunk.com
    ubuntu@myvm3.splunk.com
    ```

2. 이미지 경로를 사용하여 스크립트를 실행합니다. 예를 들어 splunk/splunk-operator다음을 실행하여 이미지를 각 노드에 푸시 가능.

    ```bash
    ./build/push_images.sh splunk/splunk-operator
    ```
