# Splunk용 영구 Storage 설정

<https://splunk.github.io/splunk-operator/StorageClass.html>

Kubernetes용 Splunk Operator는 Kubernetes 스토리지 클래스를 사용하여 배포의 모든 Splunk Enterprise 포드에 대해 두 개의 영구 볼륨을 생성하고 관리합니다. 각 포드에 대해 두 개의 볼륨이 마운트됩니다.

<table>
<tr><td>Path</td><td>목적</td><td>크기</td></tr>
<tr><td>/opt/splunk/etc</td><td>앱, 사용자 개체 및 사용자 정의 구성에 사용됩니다.</td><td>10GiB</td></tr>
<tr><td>/opt/splunk/var</td><td>인덱싱된 모든 이벤트, 로그 및 기타 데이터를 저장하는데 사용됩니다.</td><td>100GiB</td></tr>
</table>

기본적으로 /opt/splunk/etc에 대해 10GiB 볼륨이 생성되고, /opt/splunk/var에 대해 100GiB 볼륨이 생성됩니다.

etcVolumeStorageConfig 및 varVolumeStorageConfig 사양에서 StorageCapacity 및 StorageClassName 필드를 수정하여 /opt/splunk/etc 및 /opt/splunk/var 볼륨에서 사용되는 스토리지 용량 및 스토리지 클래스 이름을 사용자 정의할 수 있습니다. StorageClassName이 제공되지 않으면 Kubernetes 클러스터의 기본 스토리지 클래스가 사용됩니다.

예를 들어 :

```bash
apiVersion: enterprise.splunk.com/v4
kind: Standalone
metadata:
  name: example
  finalizers:
  - enterprise.splunk.com/delete-pvc
spec:
  etcVolumeStorageConfig:
    storageClassName: gp2
    storageCapacity: 15Gi
  varVolumeStorageConfig:
    storageClassName: customStorageClass
    storageCapacity: 25Gi
```

Kubernetes 클러스터에서 사용할 수 있는 스토리지 클래스를 확인하려면 다음 storageclass명령을 사용하세요.

```bash
$ kubectl get storageclass
NAME            PROVISIONER             AGE
gp2 (default)   kubernetes.io/aws-ebs   176d
```

StorageClassName이 제공되지 않으면 Kubernetes 클러스터의 기본 스토리지 클래스가 사용됩니다.

다음 kubectl명령을 사용하여 POD의 etc 및 var 디렉토리에 할당된 공간을 확인 가능. [POD_NAME]을 Splunk 포드 이름으로 바꿉니다.

```bash
$ kubectl exec [POD_NAME] -- df -h
In this example, you can verify that Splunk pod has got requested amount of storage -- etcVolumeStorageConfig is set to 15GB and varVolumeStorageConfig size is set to 25GB

Filesystem      Size  Used Avail Use% Mounted on
....
/dev/nvme2n1     25G  530M   24G   3% /opt/splunk/var
/dev/nvme1n1     15G  270M   15G   2% /opt/splunk/etc
....
```

## 임시 스토리지

Splunk Enterprise 인스턴스를 테스트하고 시연하기 위해 영구 저장소 대신 임시 저장소를 사용할 수 있는 옵션이 있습니다. etcVolumeStorageConfig 및 varVolumeStorageConfig 사양 아래의 ephemeralStorage 필드를 사용하여 Kubernetes emptyDir 기능을 사용하여 /opt/splunk/etc 및/opt/splunk/var에 대한 로컬 임시 볼륨을 마운트합니다.

예를 들어:

```yaml
apiVersion: enterprise.splunk.com/v4
kind: Standalone
metadata:
  name: example
  finalizers:
  - enterprise.splunk.com/delete-pvc
spec:
  etcVolumeStorageConfig:
    ephemeralStorage: true
  varVolumeStorageConfig:
    ephemeralStorage: true
```

그러면 Kubernetes emptyDir 기능을 사용하여 /opt/splunk/etc 및 /opt/splunk/var에 대한 임시 로컬 볼륨이 마운트됩니다.

어떤 이유로든 포드가 노드에서 제거될 때마다 이러한 디렉터리의 콘텐츠가 자동으로 영원히 삭제된다는 점에 유의하세요. 우리는 어떠한 프로덕션 환경에서도 이 기능을 사용하는 것을 강력히 권장하지 않으며 지원하지 않습니다.

## 성능 고려 사항

Splunk Enterprise의 성능은 기본 스토리지 인프라의 성능에 따라 크게 달라집니다. 다양한 스토리지 클래스 공급자는 광범위한 성능 특성을 제공하며, 스토리지 인프라를 구성하고 설계하는 방법은 Kubernetes에서 실행되는 Splunk Enterprise의 성능에 상당한 영향을 미칩니다.

## Amazon Elastic Kubernetes Service(EKS)

EKS 사용자는 Amazon Elastic Block Store(EBS)를 영구 볼륨으로 사용하는 스토리지 클래스를 생성할 수 있습니다. EKS는 모든 새 클러스터에 대해 gp2라는 기본 스토리지 클래스를 자동으로 생성합니다.

암호화 활성화 및 프로비저닝된 IOPS 사용과 같은 추가 스토리지 클래스 구성 옵션은 Kubernetes AWS EBS 설명서를 참조하세요.

## Google Kubernetes 엔진(GKE)

GKE 사용자는 Google 영구 디스크(PD)를 영구 볼륨으로 사용하는 스토리지 클래스를 만들 수 있습니다. GKE는 모든 새 클러스터에 대해 Standard라는 기본 스토리지 클래스를 자동으로 만듭니다.

추가 스토리지 클래스 구성 옵션은 Kubernetes GKE PD 문서를 참조하세요.

## 로컬 영구 볼륨

Kubernetes 1.14 이상 사용자는 Kubernetes 로컬 영구 볼륨을 사용할 수도 있습니다 . 로컬 직접 연결 스토리지를 사용하면 다른 스토리지 옵션이 제공하는 고가용성을 희생하는 대신 베어 메탈에서 Splunk Enterprise를 실행하는 것과 유사한 성능을 제공 가능. Splunk Enterprise에서 제공하는 내장 클러스터링 기술은 여러 인스턴스에 걸쳐 데이터를 복제하여 비용을 완화 가능.

로컬 영구 볼륨 사용에 관심이 있다면 다음 오픈 소스 프로젝트 중 하나를 고려해보세요.

- TopoLVM (LVM을 사용하여 볼륨을 동적으로 프로비저닝하고 관리함)
- 로컬 경로 프로비저너 (각 노드에 탑재된 단일 볼륨 공유)

## 추가 스토리지 제공업체

Kubernetes의 CSI( 컨테이너 스토리지 인터페이스 )가 도입 되면서 새로운 공급업체는 컨테이너화된 애플리케이션의 지속성을 관리하기 위한 혁신적인 솔루션을 쉽게 제공할 수 있게 되었습니다. Kubernetes 1.13 이상 사용자는 CSI 드라이버의 Kubernetes 목록을 검토하는 것이 좋습니다 .

우리는 스토리지 옵션을 사용하여 Splunk Operator의 기본 기능을 테스트했습니다.

- Portworx
- StorageOS
- Robin.io
- Rook Ceph (open source)

그러나 구체적인 권장 사항을 제공할 수 없으며 성능에 대한 주장이나 비교를 확인할 수 없습니다.
