# 업그레이드

## Splunk Operator 및 Splunk Enterprise 배포를 업그레이드하는 방법

<https://splunk.github.io/splunk-operator/SplunkOperatorUpgrade.html>

Splunk Operator for Kubernetes를 업그레이드하려면 이전 Operator 릴리스를 최신 버전으로 덮어쓰게 됩니다. 최신 버전 splunk-operator-namespace.yaml( 아래 참조 )이 적용되면 CRD가 업데이트되고 Operator 배포는 최신 버전의 Splunk Operator 이미지로 업데이트됩니다. 운영자가 정의한 모든 새 사양은 Splunk Operator for Kubernetes에서 관리하는 포드에 적용됩니다.
Splunk Operator for Kubernetes 업그레이드에는 최신 버전의 Splunk Enterprise Docker 이미지에 대한 지원이 포함될 수 있습니다. 이 시나리오에서는 Splunk Operator가 업그레이드를 완료한 후 Splunk Operator for Kubernetes가 관리하는 포드가 최신 Splunk Enterprise Docker 이미지를 사용하여 다시 시작됩니다. ​

>> 참고: Splunk Operator는 이전 릴리스로 다운그레이드하는 방법을 제공하지 않습니다. ​

### 전제조건

- 업그레이드하기 전에 Splunk Operator 변경 로그 페이지에서 최신 릴리스의 변경 사항에 대한 정보를 검토하십시오. Splunk Enterprise Docker 이미지 호환성은 각 릴리스 버전에 명시되어 있습니다.​
- Splunk Enterprise Docker 이미지가 변경되면 업그레이드하기 전에 Splunk Enterprise 업그레이드 Readme 페이지를 검토하세요.​
- Splunk Enterprise 호환성 및 업그레이드 프로세스에 대한 일반적인 내용은 Splunk Enterprise를 업그레이드하는 방법을 참조하세요.​
- 포워더를 사용하는 경우 포워더와 Splunk Enterprise 인덱서 간 호환성 문서에서 Splunk Enterprise 버전과 포워더의 호환성을 확인하세요.​

## Splunk 운영자 업그레이드

### 1.0.5 이상 버전에서 최신 버전으로 업그레이드하는 단계

1. 최신 Splunk Operator 설치 yaml 파일을 다운로드합니다. ​

    ```bash
    wget -O splunk-operator-namespace.yaml https://github.com/splunk/splunk-operator/releases/download/2.3.0/splunk-operator-namespace.yaml
    ```

2. (선택 사항) 파일을 검토하고 설치 중에 사용된 특정 사용자 정의로 업데이트합니다.
3. Splunk Operator를 업그레이드합니다.​

    ```bash
    kubectl apply -f splunk-operator-namespace.yaml --server-side  --force-conflicts
    ```

    yaml을 적용한 후 새로운 Operator Pod가 생성되고 기존 Operator Pod는 종료됩니다. 예: ​

    ```bash
    kubectl get pods
    NAME                                                  READY   STATUS    RESTARTS   AGE
    splunk-operator-controller-manager-75f5d4d85b-8pshn   1/1     Running   0          5s
    ```

    Splunk Operator 릴리스가 사용자 정의 리소스(CRD) API 버전을 변경하는 경우 관리자는 최신 CRD API 버전을 참조하도록 사용자 정의 리소스 사양을 업데이트할 책임이 있습니다.
    Splunk Operator 릴리스에 업데이트된 Splunk Enterprise Docker 이미지가 포함된 경우 운영자는 업그레이드하면 최신 Splunk Enterprise Docker 이미지를 사용하여 포드 다시 시작도 시작됩니다.

### 1.0.5 이하 버전에서 최신 버전으로 업그레이드하는 단계

Splunk Operator를 1.0.5 이하 버전에서 최신 버전으로 업그레이드하는 것은 현재 Operator 설치에서 업그레이드하는 것이 아니라 새로 설치하는 것입니다. 새 버전을 설치하기 전에 이전 Splunk Operator를 정리해야 합니다. 먼저 Operator를 1.1.0으로 업그레이드한 다음 1.1.0에서 최신 버전으로 일반적인 업그레이드 프로세스를 사용해야 합니다.

1.1.0.sh로 업그레이드하는 스크립트는 정리 작업을 수행하고 1.1.0 Splunk 연산자를 설치하는 데 도움이 됩니다. 스크립트에는 Operator가 설치된 현재 네임스페이스와 최신 Operator 배포 매니페스트 파일의 경로가 필요합니다. 스크립트는 다음 단계를 수행합니다.

- ** 서비스 계정, 배포, 역할, 역할 바인딩, 클러스터 역할, 클러스터 역할 바인딩과 같은 네임스페이스 내의 모든 운영자 리소스 백업
- 이전 Splunk Operator 리소스 및 배포를 모두 삭제합니다.
- Splunk-operator 네임스페이스에 연산자를 설치합니다.

#### Splunk Operator 및 Splunk Operator 배포 업그레이드

1. 업그레이드 스크립트를 다운로드합니다.

    ```bash
    wget -O operator-upgarde.sh https://github.com/splunk/splunk-operator/releases/download/1.1.0/upgrade-to-1.1.0.sh
    ```

2. 1.1.0 Splunk Operator 설치 yaml 파일을 다운로드합니다.

    ```bash
    wget -O splunk-operator-install.yaml https://github.com/splunk/splunk-operator/releases/download/1.1.0/splunk-operator-install.yaml
    ```

3. (선택 사항) 파일을 검토하고 설치 중에 사용된 특정 사용자 정의로 업데이트합니다.

4. Splunk Operator를 업그레이드합니다.
    KUBECONFIG를 설정하고 다음 필수 인수를 사용하여 이미 다운로드한 Operator-upgrade.sh 스크립트를 실행합니다.
      - current_namespace Operator가 설치된 현재 네임스페이스
      - manifest_file : 1.1.0 Splunk Operator manifest_file의 경로

#### 예

```bash
upgrade-to-1.1.0.sh --current_namespace=splunk-operator --manifest_file=splunk-operator-install.yaml
```

>> 참고: 이 스크립트는 Mac 또는 Linux 시스템에서 실행할 수 있습니다. Windows에서 이 스크립트를 실행하려면 cygwin을 사용하십시오.

### 특정 네임스페이스를 감시하도록 Operator 구성

Splunk Operator가 클러스터 전체에 설치된 경우 splunk-operator 네임스페이스에서 배포 `splunk-operator-controller-manager-<podid>`를 편집하고 `WATCH_NAMESPACE` 필드를 Splunk Operator에서 모니터링해야 하는 네임스페이스로 설정하세요.

```yaml
...
        env:
        - name: WATCH_NAMESPACE
          value: "splunk-operator"
        - name: RELATED_IMAGE_SPLUNK_ENTERPRISE
          value: splunk/splunk:9.0.3-a2
        - name: OPERATOR_NAME
          value: splunk-operator
        - name: POD_NAME
          valueFrom:
            fieldRef:
              apiVersion: v1
              fieldPath: metadata.name
...
```

 Splunk Operator 릴리스에 업데이트된 Splunk Enterprise Docker 이미지가 포함된 경우 Operator 업그레이드 시 최신 Splunk Enterprise Docker 이미지를 사용하여 포드 다시 시작도 시작됩니다.

### 업그레이드 성공 확인

Splunk Operator가 릴리스 이미지로 업그레이드되었는지 확인하려면 splunk-operator-install.yaml배포 사양에서 Operator 이미지 버전을 확인한 후 새로 배포된 Operator Pod의 Pod 사양에서 이미지를 확인하면 됩니다.

예:

```bash
kubectl get deployment splunk-operator -o yaml | grep -i image
image: docker.io/splunk/splunk-operator:<desired_operator_version>
imagePullPolicy: IfNotPresent
```

```bash
kubectl get pod <splunk_operator_pod> -o yaml | grep -i image
image: docker.io/splunk/splunk-operator:<desired_operator_version>
imagePullPolicy: IfNotPresent 
```

새 Splunk Enterprise Docker 이미지가 포드에 적용되었는지 확인하려면 이미지 버전을 확인하면 됩니다. 예: ​

```bash
kubectl get pods splunk-<crname>-monitoring-console-0 -o yaml | grep -i image
image: splunk/splunk:9.0.3-a2
imagePullPolicy: IfNotPresent
```

### Splunk Enterprise Cluster 업그레이드 예시

다음은 Operator 버전이 업그레이드되고 최신 Splunk Enterprise Docker 이미지를 사용할 수 있는 경우 Splunk Operator가 수행하는 프로세스의 예입니다.​

1. 새로운 Splunk Operator 포드가 생성되고 기존 운영자 포드는 종료됩니다.
2. 기존 License Manager, 검색 헤드, 배포자, ClusterManager, 독립 실행형 포드는 업그레이드된 사양으로 재배포되기 위해 종료됩니다.
3. ClusterManager Pod가 다시 시작되면 연결된 Indexer Cluster Pod가 종료되고 다시 배포됩니다.
4. 인덱서 클러스터 및 검색 헤드 클러스터의 모든 포드가 재배포된 후 모니터링 콘솔 포드가 종료되고 재배포됩니다.

>> 참고: 사용자 지정 리소스당 Pod가 여러 개 있는 경우 Pod는 종료되고 번호가 가장 높은 Pod가 먼저 오도록 내림차순으로 재배포됩니다.
